DOCTOR CHA
دكتور تشا
ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
جميع الشخصيات والمنظمات والأحداث، والمواقع في هذا العرض وهمية
OPERATION IN PROGRESS
العملية قيد التقدم
INTENSIVE CARE UNIT
وحدة العناية المركزة
Since you've waited this long, let's wait a bit more.
وبما أنك انتظرت كل هذا الوقت، دعونا ننتظر أكثر قليلا.
A single opportunity may come.
قد تأتي فرصة واحدة.
And it will come soon.
وسوف يأتي قريبا.
In-ho, don't do it!
إن-هو، لا تفعل ذلك!
Don't sign it!
لا توقع عليه!
No! You absolutely can't!
لا! لا يمكنك ذلك مطلقًا!
No, I won't let you!
لا، لن أسمح لك!
Mother.
الأم.
No matter how much I think about this, I can't let you have this surgery.
بغض النظر عن مدى تفكيري في هذا الأمر، لا أستطيع أن أسمح لك بإجراء هذه الجراحة.
You should know better than I do since you're a doctor.
يجب أن تعرف أفضل مني منذ أن كنت طبيبا.
There's no guarantee you'll be fine after having that surgery.
ليس هناك ضمان أنك ستكون بخير بعد إجراء تلك الجراحة.
Think of the kids.
فكر في الأطفال.
One of you two needs to stay healthy for them.
واحد منكما يحتاج إلى البقاء بصحة جيدة بالنسبة لهم.
You can't. You'd have to kill me first.
لا يمكنك. سيكون عليك أن تقتلني أولاً.
Don't do it. Did you sign anything else? I can't bear…
لا تفعل ذلك. هل وقعت على أي شيء آخر؟ لا أستطيع التحمل…
In-ho, please don't go through with the surgery.
مرحبًا، من فضلك لا تكمل مع الجراحة.
This is the first and last favor I'll ask of you.
هذا هو الأول وآخر معروف سأطلبه منك.
You can do it over my dead body.
يمكنك أن تفعل ذلك على جثتي.
I won't allow this!
لن أسمح بهذا!
I won't.
أنا لن.
What?
ماذا؟
He was about to sign the consent form, but his mother showed up
وكان على وشك التوقيع على نموذج الموافقة، لكن والدته ظهرت
and ripped the form, screaming he can't do the surgery.
ومزقت النموذج يصرخ أنه لا يستطيع إجراء الجراحة.
It was a complete mess.
لقد كانت فوضى كاملة.
So he's really not going to do it?
إذن هو حقاً لن يفعل ذلك؟
He says that he needs more time,
ويقول أنه يحتاج إلى مزيد من الوقت،
but that just means he can't.
ولكن هذا يعني أنه لا يستطيع ذلك.
I won't let you do this.
لن أسمح لك بفعل هذا.
A TA patient was just declared brain-dead in the intensive care unit.
تم الإعلان للتو عن مريض TA ميت دماغياً في وحدة العناية المركزة.
Should I check the compatibility?
هل يجب أن أتحقق من التوافق؟
It might be possible with Cha Jeong-suk's MELD score.
قد يكون من الممكن مع نتيجة MELD لـ Cha Jeong-suk.
-Honey. -Yes?
-عسل. -نعم؟
Yes, tell me. What is it?
نعم، أخبرني. ما هذا؟
What?
ماذا؟
What did you say?
ماذا قلت؟
You…
أنت…
little…
القليل…
bastard.
نذل.
Excuse me, the patient here has woken up!
معذرة، المريض هنا قد استيقظ!
"An opportunity will come," my foot.
"سوف تأتي فرصة،" قدمي.
EPISODE 2
الحلقة 2
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL
مستشفى جامعة سيوميونج
I said you didn't have to come.
لقد قلت أنه ليس عليك أن تأتي.
Still, you're getting discharged today.
ومع ذلك، ستخرجين من المستشفى اليوم.
I guess you wanted to do at least one good thing.
أعتقد أنك تريد أن تفعل شيء جيد واحد على الأقل.
Jeong-suk.
جيونج سوك.
Do you remember what you said to me in the recovery room after your surgery?
هل تتذكر ما قلته لي في غرفة الإنعاش بعد الجراحة؟
What did I say?
ماذا قلت؟
No, it must've been psychosis.
لا، لا بد أنه كان ذهانًا.
Some patients say absurd things after surgery.
يقول بعض المرضى أشياء سخيفة بعد الجراحة.
That's strange.
هذا غريب.
I'm not normally the type to say absurd things.
أنا لست من النوع الطبيعي ليقول أشياء سخيفة.
Hey, welcome home.
مرحبًا بك في بيتك.
Mother.
الأم.
Welcome back after regaining your health.
مرحبًا بعودتك بعد استعادة صحتك.
Mother called a place and had them disinfect the entire house.
دعت الأم مكانا وجعلوهم يقومون بتطهير المنزل بأكمله.
Your immune system is weak after a transplant,
جهازك المناعي ضعيف بعد عملية الزرع،
so you're prone to infections.
لذلك أنت عرضة للإصابة بالعدوى.
Thank you, Mother.
شكرا لك يا أمي.
You did well.
لقد قمت بعمل جيد.
Your coffee.
قهوتك.
-Mother, come sit down and eat. -Okay.
- أمي، تعالي واجلسي وتناولي الطعام. -تمام.
Jeong-suk, do you want to swing by Jay Department Store today?
جيونج سوك، هل تريد للتأرجح من خلال متجر جاي متعدد الأقسام اليوم؟
The department store?
المتجر؟
Yes. A handbag that I bought a while ago just came in.
نعم. حقيبة اليد التي اشتريتها منذ فترة دخلت للتو.
I waited six months, so I was going to go pick it up myself,
وانتظرت ستة أشهر لذلك كنت سأذهب لألتقطه بنفسي،
but I have plans with a friend who's back from the US after three years.
ولكن لدي خطط مع صديق الذي عاد من الولايات المتحدة بعد ثلاث سنوات.
Don't give me that look. My days are numbered now.
لا تعطيني تلك النظرة. أيامي أصبحت معدودة الآن
I bought one for the first time
اشتريت واحدة لأول مرة
by saving up the tiny amounts I get from my pension.
عن طريق توفير كميات صغيرة أحصل على من معاش تقاعدي.
You also bought a mink coat last winter.
لقد اشتريت أيضًا معطفًا من فرو المنك في الشتاء الماضي.
I only had out-of-season winter clothes,
ولم يكن لدي سوى ملابس شتوية خارج الموسم،
so I had no choice but to buy one.
لذلك لم يكن لدي خيار سوى شراء واحدة.
Three months ago, you bought a designer wallet,
منذ ثلاثة أشهر، اشتريت محفظة مصممة،
and last month you got an 800,000-won scarf…
والشهر الماضي لك حصلت على وشاح بقيمة 800000 وون ...
Hey.
مهلا.
Why do you have such a good memory?
لماذا لديك مثل هذه الذاكرة الجيدة؟
So are you saying that you're going to go for me or not?
فهل تقول ذلك هل ستذهب من أجلي أم لا؟
I'll go get it for you.
سأذهب للحصول عليه بالنسبة لك.
While I'm there, I'll do some window shopping.
بينما أنا هناك، سأقوم ببعض التسوق عبر النوافذ.
Sounds good. Do all the window shopping you want.
ًيبدو جيدا. افعل كل شيء نافذة التسوق التي تريدها.
Right, about the bag.
صحيح، بخصوص الحقيبة.
Don't just bring it home like you did last time.
لا مجرد إحضاره إلى المنزل كما فعلت في المرة الماضية.
You know you have to check meticulously for any flaws.
أنت تعرف أن لديك للتحقق بدقة من وجود أي عيوب.
Yes.
نعم.
Let's eat.
دعونا نأكل.
-Okay. -Hurry up and sit.
-تمام. - اسرع واجلس.
Jung-min, you should eat slowly or you'll get indigestion.
جونج مين، يجب أن تأكل ببطء أو ستصاب بعسر الهضم.
I don't even want to eat breakfast.
لا أريد حتى تناول وجبة الإفطار.
-I said I just wanted to sleep more. -You still have to eat.
-قلت أنني أريد فقط أن أنام أكثر. -لا يزال عليك أن تأكل.
Interns don't have time for breakfast.
المتدربون ليس لديهم وقت لتناول الإفطار.
Mom, I said I want a croissant, not toast.
أمي، لقد قلت أنني أريد كرواسون، وليس خبز محمص.
I toasted the bread. Have it with cheese.
لقد نخب الخبز. تناولها مع الجبن.
And drink your milk.
واشربي حليبك.
What's with the coffee?
ما الأمر مع القهوة؟
I bought new beans.
اشتريت فاصوليا جديدة.
Just buy the ones we used to drink.
فقط قم بشراء تلك التي اعتدنا أن نشربها.
Why can't you understand I hate the acidic taste?
لماذا لا تستطيع أن تفهم أنا أكره الطعم الحمضي؟
Why do you speak so curtly to your wife?
لماذا تتحدث باقتضاب شديد مع زوجتك؟
In-ho.
في هو.
Jeong-suk, is my juice not ready yet?
جيونج سوك، هل عصيري ليس جاهزًا بعد؟
No, I'll have it ready for you soon.
لا، سأجهزها لك قريباً.
Hey, Jeong-suk, goodness. I told you not to scrimp
مهلا، جيونغ سوك، يا إلهي. قلت لك لا تبخل
when it comes to buying the ingredients for my juice.
عندما يتعلق الأمر بالشراء مكونات العصير الخاص بي.
Do you think juice made from wilted ingredients will be healthy?
هل تعتقد أن العصير صنع من المكونات الذابلة سوف تكون صحية؟
That's not detox juice,
هذا ليس عصير التخلص من السموم،
but toxic juice.
لكن عصير سام.
Mom, I have to go.
أمي، يجب أن أذهب.
-Where's my mask? -Mask?
-أين قناعي؟ -قناع؟
Eat some more, okay?
تناول المزيد، حسنًا؟
That was hilarious.
كان ذلك فرحان.
It went like this…
مضى الأمر هكذا…
The realization of my loneliness came out of the blue.
إدراك وحدتي جاء فجأة.
My beautiful family that was so perfect and elegant.
عائلتي الجميلة لقد كان ذلك مثاليًا وأنيقًا للغاية.
What was I…
ماذا كنت أنا…
to them?
لهم؟
Wrap up the bottle of wine on the first row of the wine cellar,
اختتم زجاجة النبيذ في الصف الأول من قبو النبيذ،
all the way on the right.
على طول الطريق على اليمين.
It's a gift to the hospital director.
إنها هدية لمدير المستشفى.
Okay.
تمام.
Hey, did you apply for your disability rating yet?
مهلا ، هل تقدمت بطلب لتقييم الإعاقة الخاصة بك حتى الآن؟
Disability rating?
تصنيف الإعاقة؟
If you have a liver transplant, you get a Grade Five.
إذا كان لديك عملية زرع كبد، تحصل على الدرجة الخامسة.
Really?
حقًا؟
But what's the point? There aren't many benefits.
ولكن ما هي الفائدة؟ ليس هناك الكثير من الفوائد.
What are you talking about? With parking so difficult these days,
ما الذي تتحدث عنه؟ مع صعوبة ركن السيارة هذه الأيام،
it's great to park in a disabled parking space.
من الرائع ركن السيارة في مكان لوقوف السيارات للمعاقين.
The spot is great too.
المكان رائع أيضًا.
You'll be able to apply online.
ستكون قادرًا على التقديم عبر الإنترنت.
And about the new air purifier.
وحول جهاز تنقية الهواء الجديد.
Is it the one with the lowest price on the market?
هل هو واحد مع أدنى سعر في السوق؟
These days, the prices can vary greatly
في هذه الأيام، يمكن أن تختلف الأسعار بشكل كبير
even for the same brand and product.
حتى لنفس العلامة التجارية والمنتج.
You can lose so much money by buying from the wrong retailer.
يمكنك أن تخسر الكثير من المال عن طريق الشراء من بائع التجزئة الخطأ.
Where did she go?
أين ذهبت؟
She went to look up the prices, jeez.
ذهبت للبحث عن الأسعار، يا إلهي.
But for SUDD, if fecal calprotectin is used as a biomarker,
ولكن بالنسبة لـ SUDD، إذا كان الكالبروتكتين برازي يستخدم كمؤشر حيوي،
then the reliability in the diagnostic rate increases.
ثم الموثوقية في زيادة معدل التشخيص.
For unspecific symptoms like bloating,
بالنسبة لأعراض غير محددة مثل الانتفاخ،
pain, and altered bowel habits
الألم، وتغيير عادات الأمعاء
often associated with IBS,
غالبًا ما يرتبط بمرض القولون العصبي،
it's hard to confirm if image tests like colonoscopy aren't conducted.
من الصعب تأكيد ما إذا كانت اختبارات الصور مثل تنظير القولون لا يتم إجراؤه.
But for SUDD,
لكن بالنسبة لـ SUDD،
because the fecal calprotectin comes out higher than normal…
بسبب الكالبروتكتين في البراز يخرج أعلى من الطبيعي..
2,700,000 WON JAY DEPARTMENT STORE JEWELRY
2,700,000 وون متجر جاي للمجوهرات
Did you lose my credit card?
هل فقدت بطاقتي الائتمانية؟
I keep getting texts that it's being used at Jay Department Store.
أستمر في تلقي الرسائل النصية يتم استخدامه في متجر Jay متعدد الأقسام.
During a colonoscopy, the location of diverticula,
أثناء تنظير القولون، موقع الرتوج ،
the number of diverticula per colonic segment…
عدد الرتوج لكل قطاع القولون…
I'm the one using it.
أنا الذي أستخدمه.
I've brought out the bag that Ms. Kwak Ae-sim ordered.
لقد أخرجت الحقيبة التي أمرت بها السيدة كواك أي سيم.
We checked in the morning that there was nothing wrong with it.
لقد قمنا بتسجيل الدخول في الصباح أنه لا يوجد شيء خاطئ في ذلك.
But we prepared it so that you can check for yourself as well.
لكننا أعددناها لذلك يمكنك التحقق بنفسك أيضًا.
It's okay. Just give it to me.
لا بأس. فقط أعطها لي.
But still, you should still check it once…
ولكن مع ذلك، لا يزال يتعين عليك التحقق من ذلك مرة واحدة ...
No, it's fine. Just package it for me.
لا، لا بأس. فقط احزمها لي.
Yes, ma'am.
نعم سيدتي.
-Excuse me? -Yes, ma'am.
-اعذرني؟ -نعم سيدتي.
Is there another one of those bags here?
هل هناك واحدة أخرى من تلك الحقائب هنا؟
Hello.
مرحبًا.
How are you feeling?
كيف تشعر؟
It still hurts.
لا يزال يؤلمني.
It hurts?
هذا مؤلم؟
Cough as much as you can.
السعال بقدر ما تستطيع.
You have to keep walking around
عليك أن تستمر في التجول
so you can release gas quickly.
حتى تتمكن من إطلاق الغاز بسرعة.
-Make sure you walk, okay? -Okay.
-تأكد من المشي، حسنا؟ -تمام.
-How are you feeling? -I've gotten a lot better.
-كيف تشعر؟ -لقد تحسنت كثيرا.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Has she lost her mind?
هل فقدت عقلها؟
6,350,000 WON JAY DEPARTMENT STORE
6,350,000 وون متجر جاي
This is really something.
هذا حقا شيء.
You guys can go ahead.
يا رفاق يمكن أن تمضي قدما.
Where are you?
أين أنت؟
Where do you think? Cheongdam-dong.
أين تعتقد؟ تشيونغدام دونغ.
What's your deal?
ما هي الصفقة الخاصة بك؟
-You must have been quite shocked. -Did you buy all those things?
-لابد أنك صدمت تمامًا. -هل اشتريت كل تلك الأشياء؟
Right, I didn't find the lowest price on the market,
صحيح، لم أجد أدنى سعر في السوق،
so we probably lost some money.
لذلك ربما فقدنا بعض المال.
Why are you suddenly acting weird?
لماذا تتصرف فجأة بغرابة؟
Maybe it's because I escaped death.
ربما لأنني نجوت من الموت.
I wanted to start doing things I hadn't done before.
أردت أن أبدأ في فعل الأشياء لم أفعل من قبل.
Is that why you spent--
هل هذا هو سبب إنفاقك--
Are you crazy? You could buy a car with all that money.
هل أنت مجنون؟ يمكنك شراء سيارة بكل هذا المال.
I spent the last 20 years not doing stuff like this.
لقد أمضيت العشرين عامًا الماضية لا تفعل أشياء مثل هذا.
I always used the handbags, coats, and other things
كنت دائماً أستخدم حقائب اليد، والمعاطف، وأشياء أخرى
after your mother got tired of them.
بعد أن سئمت والدتك منهم.
But I've never considered buying them myself.
لكنني لم أفكر قط شرائها بنفسي.
I couldn't even make a credit card since I had no job
لم أتمكن حتى من إنشاء بطاقة ائتمان منذ أن لم يكن لدي عمل
and no assets under my name.
ولا أصول تحت اسمي.
I had to go around with a credit card that was under your name,
كان علي أن أتجول ببطاقة الائتمان كان ذلك باسمك،
and I felt like I was being watched every time I used it.
وشعرت وكأنني مراقب في كل مرة استخدمته.
That's why I could never spend money on myself,
لهذا السبب لم أستطع أبدا أنفق المال على نفسي،
like buying clothes or cosmetics, or going to a salon.
مثل شراء الملابس أو مستحضرات التجميل، أو الذهاب إلى الصالون
Thank you.
شكرًا لك.
-No one told you to live that way. -Exactly.
-لم يخبرك أحد أن تعيش بهذه الطريقة. -بالضبط.
You make good money, and you even have a house you inherited.
أنت تجني أموالًا جيدة، ولديك أيضًا منزل ورثته.
So why did I live like that?
فلماذا عشت هكذا؟
Why are you asking me that?
لماذا تسألني ذلك؟
Because of my pride in wanting to stay detached from your money?
بسبب اعتزازي بالرغبة أن تبقى منفصلاً عن أموالك؟
Because I thought it was unreasonable to spend money that I didn't earn myself?
لأنني اعتقدت أنه كان غير معقول أن أنفق المال الذي لم أكسبه بنفسي؟
I think those were the reasons.
أعتقد أن تلك كانت الأسباب.
-But? -But all of that was pointless.
-لكن؟ - ولكن كل ذلك كان بلا جدوى.
I want to live a little shamelessly doing the things I want.
أريد أن أعيش قليلا بلا خجل أفعل الأشياء التي أريدها.
What?
ماذا؟
I'm going to live however I please from now on.
انا ذاهب للعيش ومع ذلك أرجو من الآن فصاعدا.
She hung up.
انها اغلقت الخط.
That was good.
كان ذلك جيدًا.
So damn good.
لعنة جيدة جدا.
Where were you hiding that sharp tongue of yours this whole time?
أين كنت تخفي ذلك لسانك الحاد طوال هذا الوقت؟
You did well, okay?
لقد قمت بعمل جيد، حسنا؟
You need to spend money to learn how to spend it.
أنت بحاجة إلى إنفاق المال لتعلم كيفية إنفاقها.
People think I buy designer clothes every season
الناس يعتقدون أشتري ملابس مصممة كل موسم
and travel abroad on vacation because I got married into a rich family.
والسفر إلى الخارج في إجازة لأنني تزوجت من عائلة غنية.
But my only asset is a house that required taking out a large mortgage,
لكن مصدري الوحيد هو المنزل الذي يتطلب ذلك أخذ رهن عقاري كبير ،
and my only source of income is my husband's salary.
ومصدر دخلي الوحيد هو راتب زوجي.
But I didn't dislike being misunderstood.
لكنني لم أكره أن يساء فهمي.
I'm a snob after all.
أنا متكبر بعد كل شيء.
You would've been more well-off
لكانت حالك أفضل
if you lived alone and kept working.
إذا كنت تعيش بمفردك وواصلت العمل.
You would've had a home and a car under your name.
كان سيكون لديك منزل وسيارة تحت اسمك.
But still, I thought my life was perfect.
لكن مع ذلك، كنت أعتقد أن حياتي كانت مثالية.
I may be at the bottom of the food chain within my own household,
قد أكون في أسفل السلسلة الغذائية داخل أسرتي الخاصة،
but on the outside, I'm the wife of a prominent university hospital doctor
لكن من الخارج أنا الزوجة من طبيب بارز في المستشفى الجامعي
and a mother of a rich household with smart kids.
وأم لعائلة غنية مع الاطفال الاذكياء
Though I'm just a housewife now, I felt superior to others
على الرغم من أنني مجرد ربة منزل الآن، شعرت بالتفوق على الآخرين
because I was an elite who finished med school.
لأنني كنت من النخبة الذي أنهى كلية الطب.
I stood tall and proud.
وقفت شامخًا وفخورًا.
I thought I was living an upper-class life that wasn't lacking by any standard.
اعتقدت أنني كنت أعيش حياة الطبقة العليا لم يكن ذلك ناقصًا بأي معيار.
But?
لكن؟
But…
لكن…
after coming back from the brink of death,
بعد عودته من حافة الموت
it turns out all of that was meaningless.
وتبين أن كل ذلك كان بلا معنى.
How can you sleep?
كيف يمكنك النوم؟
I bet you were happy when your mother stopped you,
أراهن أنك كنت سعيدا عندما أوقفتك والدتك
even though your wife was dying.
على الرغم من أن زوجتك كانت تموت.
Do you think I wouldn't know that you felt relieved?
هل تعتقد أنني لن أعرف أنك شعرت بالارتياح؟
You're a hypocrite and a selfish prick
أنت منافق و وخز أناني
who acts as if you're the most ethical and the most decent person in the world.
الذي يتصرف كما لو كنت الأكثر أخلاقية والشخص الأكثر احتراما في العالم.
Through this opportunity, I saw the real you, you horrible bastard.
ومن خلال هذه الفرصة، لقد رأيت حقيقتك، أيها الوغد الفظيع.
Did you just slap me?
هل صفعتني للتو؟
-Yeah. -Why?
-نعم. -لماذا؟
-Because I'm in a bad mood. -What?
-لأنني في مزاج سيء. -ماذا؟
Do you get facial treatments?
هل تحصلين على علاجات للوجه؟
Why is your skin so nice?
لماذا بشرتك لطيفة جدا؟
It seems like you haven't changed, and I'm the only one who has gotten old.
يبدو أنك لم تتغير، وأنا الوحيد الذي تقدم في السن.
You're mad that I have nice skin?
هل أنت غاضب لأن لدي بشرة جميلة؟
So you slapped me?
إذن أنت صفعتني؟
This was the first time you've been slapped in the face, right?
وكانت هذه المرة الأولى لقد تم صفعك على وجهك، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
So what?
وماذا في ذلك؟
You slapped me to give me an experience I'd never had before?
لقد صفعتني لتعطيني تجربة لم يسبق لي أن مررت بها من قبل؟
It felt like I was slapped out of nowhere like that too.
شعرت وكأنني صفعت من العدم مثل هذا أيضا.
I came to my senses after I got hit.
لقد عدت إلى صوابي بعد أن تعرضت للضرب.
Why on earth are you being like this?
لماذا على الأرض أنت مثل هذا؟
If someone has been through something that big,
إذا كان شخص ما من خلال شيء كبير،
psychological changes can occur.
من الممكن أن تحدث تغيرات نفسية.
They could want to go shopping, not do housework,
قد يرغبون في الذهاب للتسوق، لا تقوم بالأعمال المنزلية،
and show hostility toward family members for no reason.
وإظهار العداء تجاه أفراد الأسرة دون سبب.
Right, that can happen.
صحيح، يمكن أن يحدث ذلك.
I…
أنا…
understand it all.
فهم كل شيء.
Do you really understand?
هل تفهم حقا؟
Yes.
نعم.
I do understand.
أنا أفهم.
So going forward, just relax and focus on your recovery.
لذلك المضي قدما، فقط استرخي وركز على تعافيك.
Don't worry about household chores,
لا تقلق بشأن الأعمال المنزلية،
and do some shopping from time to time too.
والقيام ببعض التسوق من وقت لآخر أيضا.
I have to go to the bathroom.
يجب أن أذهب إلى الحمام.
You don't go to the bathroom in the middle of the night.
أنت لا تذهب إلى الحمام في منتصف الليل.
I do.
أفعل.
Be careful.
احرص.
Hypocrite.
منافق.
Mom, what about breakfast?
أمي ماذا عن الفطور؟
Even if I prepare breakfast, you barely eat, so I didn't bother.
حتى لو أعددت الإفطار أنت بالكاد تأكل، لذلك لم أزعجك.
If you want to eat something, prepare it yourself.
إذا كنت ترغب في تناول شيء ما، تحضيرها بنفسك.
I-rang, make your own breakfast from now on. Your mom is exhausted.
(آي رانج)، أعدي فطورك بنفسك من الآن فصاعدا. والدتك منهكة.
What about my coffee?
ماذا عن قهوتي؟
I bought some capsules over there. Drink those.
اشتريت بعض الكبسولات هناك. شرب تلك.
They're so easy to use.
إنها سهلة الاستخدام للغاية.
-Why would I drink instant coffee? -What do you mean?
-لماذا أشرب القهوة سريعة التحضير؟ -ماذا تقصد؟
You said I didn't have to worry about the household chores anymore.
قلت أنه لا داعي للقلق عن الأعمال المنزلية بعد الآن.
-Did Jung-min already leave? -No, he didn't come home yesterday.
-هل غادر جونغ مين بالفعل؟ - لا، لم يعد إلى المنزل بالأمس.
Hey, that's my…
مهلا، هذا بلدي…
What about my detox juice?
ماذا عن عصير التخلص من السموم؟
The ingredients for yours are in the fridge.
المكونات الخاصة بك موجودة في الثلاجة.
You can make it yourself.
يمكنك أن تفعل ذلك بنفسك.
Mother, will you be okay with the juicer?
أمي، هل ستكونين بخير مع العصارة؟
-Shall I teach you how to use it? -It's fine. I'll figure it out myself.
-هل أعلمك كيفية استخدامه؟ -لا بأس. سأكتشف ذلك بنفسي.
Appliances are all the same.
الأجهزة كلها متشابهة.
Okay.
تمام.
Right. Mother, here.
يمين. الأم، هنا.
Please clean this too.
يرجى تنظيف هذا أيضا.
-Wait-- -Right. I'll be using the car today.
-انتظر-- -صحيح. سأستخدم السيارة اليوم.
Hey…
مهلا…
What's with her?
ماذا بها؟
Mom, it's still early. Where are you going?
أمي، ما زال الوقت مبكرًا. إلى أين أنت ذاهب؟
-To go eat brunch. -Brunch?
-للذهاب لتناول وجبة الغداء. -الغداء؟
-See you… -I'll see you.
-أراك... -سوف أراك.
Thank you for the food.
شكرا لك على الطعام.
Do you not have food at home?
هل ليس لديك طعام في المنزل؟
Why did you barge into my house so early asking for food?
لماذا اقتحمت منزلي مبكراً؟ يسأل عن الطعام؟
This food is different though. Your food is like medicine.
رغم أن هذا الطعام مختلف. طعامك مثل الدواء.
Don't even mention medicine.
لا تذكر حتى الطب.
If I think about how much it made you suffer, it pains me.
إذا كنت أفكر في كم لقد جعلك تعاني، إنه يؤلمني.
It's fine. I'm alive right now since my surgery went well.
لا بأس. أنا على قيد الحياة الآن منذ أن سارت الجراحة بشكل جيد.
I've been…
لقد كنت…
praying every day.
يصلي كل يوم.
I don't even know how to pray,
ولا أعرف حتى كيفية الصلاة،
but I pray with all my heart.
لكني أصلي من كل قلبي.
If I think about the donor and their family,
إذا كنت أفكر في الجهة المانحة وعائلتهم،
I feel so guilty for feeling so happy about my daughter living.
أشعر بالذنب لأنني أشعر بالسعادة عن ابنتي التي تعيش.
Why do you always think you're a sinner and feel guilty?
لماذا تفكر دائما أنت آثم وتشعر بالذنب؟
Every night, I feel so uneasy and restless.
كل ليلة، أشعر بعدم الارتياح والقلق.
I'm worried that you'll suffer again due to transplant rejection.
أنا قلق من أنك سوف تعاني مرة أخرى بسبب رفض الزرع.
Even when I'm praying about how grateful I am,
حتى عندما أصلي عن مدى امتناني،
my heart sinks worrying about you.
قلبي يغرق القلق عليك.
My gosh, it's fine. You don't have to worry.
يا إلهي، لا بأس. لا داعي للقلق.
I've been diligently taking my immunosuppressants, okay?
لقد أخذت بجد مثبطات المناعة الخاصة بي، حسنًا؟
So from now on,
لذلك من الآن فصاعدا،
always be healthy, enjoy and live a happy life.
كن دائمًا بصحة جيدة ، استمتع وعيش حياة سعيدة.
I want to do that too, but it's not that easy.
أريد أن أفعل ذلك أيضًا، ولكن الأمر ليس بهذه السهولة.
Why?
لماذا؟
I don't know what makes me happy.
لا أعرف ما الذي يجعلني سعيدًا.
Happiness isn't rocket science.
السعادة ليست علم الصواريخ.
Start with something small.
ابدأ بشيء صغير.
Something you like the best.
شيء يعجبك أفضل.
What is it that I like?
ما الذي يعجبني؟
What did I like to do?
ماذا أحببت أن أفعل؟
You don't even remember that?
أنت لا تتذكر ذلك حتى؟
The thing you liked the most was studying.
أكثر شيء كنت تحبه هو الدراسة.
Studying?
دراسة؟
Come on, I'm way too old to study.
هيا، أنا كبير جدًا في الدراسة.
I don't know what you should study.
لا أعرف ماذا يجب أن تدرس.
But ever since you were young,
ولكن منذ أن كنت صغيرا،
you always liked studying more than playing.
كنت دائما أحب الدراسة أكثر من اللعب.
And you liked learning about things.
وكنت تحب التعلم عن الأشياء.
RESIDENT 5 YEARS OF MOCK EXAMS
المقيم 5 سنوات من الامتحانات الصورية
PEDIATRICS MOCK EXAM
امتحان وهمية لطب الأطفال
I still have it.
لا يزال لدي.
"A faithful person will be richly blessed,
"الإنسان الأمين يُبارك بغنى،
but one eager to get rich will not go unpunished."
لكنه حريص على الثراء لن يفلت من العقاب".
"Amen."
"آمين."
-Mother, I'll be back home later. -Jeong-suk.
- أمي، سأعود للمنزل لاحقاً. -جيونج سوك.
You look good in those clothes.
أنت تبدو جيدة في تلك الملابس.
I got myself a new outfit.
حصلت لنفسي على الزي الجديد.
I see.
أرى.
You're going out frequently these days.
أنت تخرج بشكل متكرر هذه الأيام.
Can I ask what plans you have tonight?
هل يمكنني أن أسأل ما هي خططك الليلة؟
Yes, of course. I'm going to drink wine with Mi-hee.
نعم بالطبع. أنا ذاهب لشرب النبيذ مع مي هي.
Wine?
خمر؟
-I'll be back later. -Okay.
-سأعود لاحقا. -تمام.
Jeong-suk, isn't that my bag?
جيونج سوك، أليست هذه حقيبتي؟
This?
هذا؟
Well, I bought one for myself as well.
حسنًا، لقد اشتريت واحدة لنفسي أيضًا.
Then it's a knock-off?
ثم انها ضربة قاضية؟
They made it so similar that you can't tell the difference at a glance.
لقد جعلوا الأمر مشابهًا لذلك لا يمكنك معرفة الفرق في لمحة.
-Let me see the inside. -Sure, take a look.
-دعني أرى الداخل. -بالطبع، القي نظرة.
Oh, my. It's exactly the same.
يا بلدي. إنه نفس الشيء تمامًا.
-It's the same as yours, isn't it? -Yes.
-إنها نفس ما لديك، أليس كذلك؟ -نعم.
It's because it's real.
هذا لأنه حقيقي.
Last time, when I went to pick up yours, the store said they had one more.
آخر مرة، عندما ذهبت لأخذ طلبك، قال المتجر أن لديهم واحدًا آخر.
It was so pretty that I bought one too.
لقد كانت جميلة جدًا لدرجة أنني اشتريت واحدة أيضًا.
How could you when it's so expensive?
كيف يمكنك عندما تكون مكلفة للغاية؟
I know, right? It was really expensive.
أنا أوافق؟ لقد كانت باهظة الثمن حقًا.
But it's really pretty, isn't it?
لكنها جميلة حقا، أليس كذلك؟
I'll be back later.
سأعود لاحقا.
She must've gone crazy.
لا بد أنها أصيبت بالجنون.
Lord have mercy.
يا رب ارحم.
She's recently had surgery,
لقد خضعت لعملية جراحية مؤخرًا،
-so pour her a little. -I'll just hold the glass.
- لذلك صب لها قليلا. -سأمسك الزجاج فقط.
It's been so long since I came to a place like this.
لقد مضى وقت طويل منذ أن جئت إلى مكان مثل هذا.
How is it that there are so many places you haven't been to?
كيف يتم ذلك هناك الكثير من الأماكن التي لم تذهب إليها؟
How did I end up like this?
كيف انتهى بي الأمر هكذا؟
Why are you asking me? That's the life you chose to live.
لماذا تسألني؟ هذه هي الحياة التي اخترت أن تعيشها.
Right, I brought this unhappiness upon myself, no one else.
صحيح، لقد جلبت هذه التعاسة على نفسي لا على أحد.
If your husband had been your liver donor, would you still be like this?
لو كان زوجك متبرعًا بكبدك، هل ستظل هكذا؟
No way.
مستحيل.
If he had, I would have been even more grateful
لو كان لديه، كنت سأكون أكثر امتنانا
and pushed myself even harder to become an even better wife.
ودفعت نفسي بقوة أكبر لتصبح زوجة أفضل.
Isn't it obvious?
أليس هذا واضحا؟
Then you should have just let Seung-hi have In-ho.
ثم يجب أن يكون لديك فقط دع Seung-hi يحصل على In-ho.
Seung-hi? Who's Seung-hi?
سيونغ هاي؟ من هو سيونغ هاي؟
How do you not know her? She's your husband's first love.
كيف لا تعرفها؟ إنها حب زوجك الأول.
You rarely ask us to come to this place.
نادراً ما تطلب منا أن نأتي إلى هذا المكان.
You don't like eating a lot like this.
أنت لا تحب الأكل كثيرا مثل هذا.
It's hard to have a proper meal these days.
من الصعب أن يكون لديك الوجبة المناسبة هذه الأيام.
Why? You said your wife serves you food like a king.
لماذا؟ قلت زوجتك يقدم لك الطعام مثل الملك.
I don't know. Ever since she got sick,
لا أعرف. منذ أن مرضت،
she just hates doing everything.
إنها تكره فعل كل شيء.
Here, eat this too.
هنا، أكل هذا أيضا.
Seo In-ho and Choi Seung-hi were a famous couple on campus.
سيو إن هو وتشوي سونغ هي كانا زوجين مشهورين في الحرم الجامعي.
Everyone thought that they'd get married to each other.
الجميع يعتقد ذلك سيتزوجان من بعضهما البعض.
Oh, my.
يا بلدي.
Gosh, how could I forget that name?
يا إلهي، كيف لي أن أنسى هذا الاسم؟
I guess a lot of time has passed.
أعتقد أن الكثير من الوقت قد مر.
You have a great memory.
لديك ذاكرة عظيمة.
Seung-hi, Mi-hee. They used to call us the Hi-Hee sisters.
سيونغ هاي، مي هي. كانوا يطلقون علينا أخوات هاي-هي.
Right.
يمين.
Even couples who were crazy about each other at the start
حتى الأزواج الذين كانوا مجانين عن بعضهم البعض في البداية
naturally end up living like strangers as time passes.
ينتهي الأمر بالعيش بشكل طبيعي مثل الغرباء مع مرور الوقت.
But we had an issue from the get-go.
لكن كانت لدينا مشكلة منذ البداية.
You were an extremely problematic couple.
لقد كنتما زوجين مثيرين للمشاكل للغاية.
One day, In-ho up and left Seung-hi and married you.
في أحد الأيام، صعد إن-هو وغادر سيونغ-هاي وتزوجك.
On top of that, it was a shotgun marriage.
وفوق كل ذلك، كان زواجاً بالبندقية.
Exactly when was Jung-min conceived?
متى تم الحمل بجونغ مين بالضبط؟
-Forget about it. -It's about time you tell me.
-نسيان ذلك. -لقد حان الوقت لتخبرني.
In the second year of pre-med during winter break,
في السنة الثانية من تمهيدي الطب خلال العطلة الشتوية،
several classmates got together and went to Seoraksan.
اجتمع العديد من زملاء الدراسة معًا وذهبت إلى سيوراكسان.
We said we would just go until we reached Heundeulbawi,
قلنا أننا سنذهب فحسب حتى وصلنا إلى هونديلباوي
but I didn't get very far before I sprained my ankle,
لكنني لم أبتعد كثيرًا قبل أن ألوي كاحلي،
so I went back to where we were staying.
لذلك عدت إلى حيث كنا نقيم.
But for some reason, Seo In-ho was the one who took me back.
ولكن لسبب ما، كان Seo In-ho هو من أعادني.
My goodness.
يا إلهي.
I didn't expect you this early, so I had the heater off.
لم أكن أتوقع منك هذا في وقت مبكر، لذلك قمت بإيقاف تشغيل المدفأة.
It'll get warm soon.
سوف يصبح الجو دافئا قريبا.
When we got back to our accommodation,
وعندما عدنا إلى مكان إقامتنا،
the owner must have turned the heat all the way up
يجب أن يكون لدى المالك رفع درجة الحرارة إلى أقصى درجة
because it was boiling in there.
لأنه كان يغلي هناك.
In-ho was compressing my ankle,
كان "إن-هو" يضغط على كاحلي،
and his face got so close to mine.
واقترب وجهه من وجهي كثيرًا.
His face was so beautiful.
وكان وجهه جميلا جدا.
And he smelled so good too.
وكانت رائحته طيبة جدًا أيضًا.
Wouldn't it have been the same for him?
ألم يكن الأمر كذلك بالنسبة له؟
Two hotblooded youngsters in a heated room all by themselves?
شابان من ذوي الدم الحار في غرفة دافئة بمفردهم؟
And Seung-hi was on a trip abroad, so there was no one there to stop us.
وكان سيونغ هاي في رحلة إلى الخارج، لذلك لم يكن هناك أحد ليوقفنا.
I guess it was just meant to be
أعتقد أنه كان من المفترض أن يكون
because the timing was so perfect.
لأن التوقيت كان مثاليًا جدًا.
That's…
هذا…
when Jung-min was conceived.
عندما تم تصور جونغ مين.
-Thank you.
-شكرًا لك.
You bastard.
أيها الوغد.
You horrible bastard.
أيها اللقيط الرهيب.
When you were going to school with your belly bulging out,
عندما كنت تذهب إلى المدرسة مع بروز بطنك إلى الخارج،
we all felt bad for Seung-hi.
لقد شعرنا جميعًا بالسوء تجاه Seung-hi.
Imagine how absurd it would've been for her.
تخيل كم هو سخيف لقد كان لها.
Back then, we were all young, so we all got past it.
في ذلك الوقت، كنا جميعًا صغارًا، لذلك تجاوزناها جميعًا.
But if you think about it now, isn't Seo In-ho truly a horrible bastard?
ولكن إذا فكرت في الأمر الآن، أليس Seo In-ho حقًا لقيطًا فظيعًا؟
He's a complete bastard.
إنه لقيط كامل.
And I'm…
وأنا…
a horrible brat too.
شقي الرهيبة أيضا.
Still, your husband said he would take responsibility for you and your child
ومع ذلك، قال زوجك أنه سيفعل ذلك تحمل المسؤولية عنك وعن طفلك
and he married you.
وتزوجك.
Back then, it seemed admirable.
في ذلك الوقت، بدا الأمر مثيرًا للإعجاب.
Your mother-in-law threw a fit back then.
أصيبت حماتك بنوبة في ذلك الوقت.
"You two, are you out of your minds?"
"أنتما الإثنان، هل فقدتا عقلكما؟"
Hey, I've been subservient my whole life because of how grateful I was for that.
مهلا، لقد كنت خاضعا طوال حياتي بسبب مدى امتناني لذلك.
Flattering my husband, mother-in-law, and then even the kids later on.
إرضاء زوجي ، حماتي ، ثم حتى الأطفال في وقت لاحق.
But seeing that none of you ran away
لكن رؤية أن لا أحد منكم هرب
and all three of you graduated from medical school,
وتخرجتم ثلاثتكم من كلية الطب،
all of you really are something.
كل واحد منكم هو حقا شيء.
Do you know how Seung-hi is doing?
هل تعرف كيف حال سونغ هاي؟
You seem like your mind is somewhere else lately.
يبدو أنك مثل عقلك في مكان آخر في الآونة الأخيرة.
Really? Sorry.
حقًا؟ آسف.
I was all out of sorts.
لقد كنت خارجًا عن المألوف.
Is your daughter a sophomore? Does she want to go to med school?
هل ابنتك في السنة الثانية؟ هل تريد الذهاب إلى كلية الطب؟
-Yes. -She must be smart.
-نعم. -يجب أن تكون ذكية.
Well, she is.
حسنًا، إنها كذلك.
But at this rate, she might have to go to a med school outside of Seoul.
ولكن على هذا المعدل، ربما تكون قد فعلت ذلك للذهاب إلى مدرسة الطب خارج سيول.
She got into art, so she flunked a bit.
لقد دخلت الفن، ففشلت قليلاً.
You seem indifferent about your kids, but you are quite devoted.
يبدو أنك غير مبالٍ بأطفالك، لكنك مخلص تمامًا.
Why are you saying that?
لماذا تقول ذلك؟
You know that I'm not a great father.
أنت تعلم أنني لست أبًا عظيمًا.
This may be my guilt talking, but it sounds like you're blaming me.
قد يكون هذا ذنبي عندما أتحدث، ولكن يبدو أنك تلومني.
The fact I interfered with your life.
حقيقة تدخلت في حياتك.
-Do you resent me for it? -I think it was fate.
-هل تكرهني لذلك؟ -أعتقد أنه كان القدر.
The fact I met you again at the hospital in the US where I went for training.
حقيقة أنني التقيت بك مرة أخرى في المستشفى في الولايات المتحدة حيث ذهبت للتدريب.
The fact that our connection has brought us here.
حقيقة أن اتصالنا لقد أحضرنا إلى هنا.
They are some things that humans cannot control.
وهي بعض الأشياء التي لا يستطيع البشر السيطرة عليها.
I have no idea.
ليس لدي أي فكرة.
I don't meet with former classmates that often.
أنا لا ألتقي مع زملاء الدراسة السابقين في كثير من الأحيان.
After med school,
بعد كلية الطب،
Seung-hi cut ties with everyone while doing her residency in the US.
قطع Seung-hi العلاقات مع الجميع أثناء قيامها بإقامتها في الولايات المتحدة.
There are rumors that she had kids and got divorced.
هناك شائعات أن لديها أطفال وطلقت.
I see.
أرى.
She must be living well. She's the daughter of a rich family
يجب أن تعيش بشكل جيد. إنها ابنة عائلة غنية
that runs a clinic franchise with over ten branches.
الذي يدير امتياز العيادة مع أكثر من عشرة فروع.
She was pretty and had a good body.
كانت جميلة ولها جسم جيد.
Considering her upbringing, it's easy for her to be rude,
وبالنظر إلى تربيتها، فمن السهل عليها أن تكون وقحة،
but she had a great personality.
لكنها كانت تتمتع بشخصية عظيمة.
When you put it like that, I feel even smaller.
عندما تضعها هكذا، أشعر بأنني أصغر.
I already can't control this empty feeling in my heart.
أنا بالفعل لا أستطيع السيطرة هذا الشعور الفارغ في قلبي.
Why? Do you feel uneasy?
لماذا؟ هل تشعر بعدم الارتياح؟
There has to be a realistic way to get rid of this empty feeling.
يجب أن تكون هناك طريقة واقعية للتخلص من هذا الشعور الفارغ.
What is it?
ما هذا؟
Perhaps…
ربما…
a man?
رجل؟
Are you filming a commercial or something? The video came out great.
هل تقوم بتصوير إعلان تجاري أو شيء من هذا؟ خرج الفيديو بشكل رائع.
I'm sure it'll blow up if you upload it on social media.
أنا متأكد من أنها سوف تنفجر إذا قمت بتحميله على وسائل التواصل الاجتماعي.
Man, my foot.
رجل، قدمي.
I'm going to ask
سأسأل
to have my name added to the house deed.
لكي يضاف اسمي إلى سند المنزل.
That's great!
هذا عظيم!
At our age, I think that's a reasonable request
في عمرنا على ما أعتقد هذا طلب معقول
between a couple that's been married for over 20 years!
بين الزوجين هذا متزوج منذ أكثر من 20 عامًا!
-Right? -Go get it, Cha Jeong-suk.
-يمين؟ -احصل عليه، تشا جيونج سوك.
Patient Kim Yeon-suk from ward 151,
المريض كيم يون سوك من الجناح 151،
please return to the ward.
يرجى العودة إلى الجناح.
I have surgery soon, so no tea for me.
سأجري عملية جراحية قريبًا، لذا لا يوجد شاي لي.
What brings you to the hospital?
ما الذي أتى بك إلى المستشفى؟
You look surprised. It's not like I'm not allowed to be here.
تبدو مندهشا. ليس الأمر وكأنني غير مسموح لي بالتواجد هنا.
It's just that you've never visited me here.
انها مجرد ذلك أنت لم تزرني هنا قط
I wanted to see Jung-min, so I thought I'd drop by.
أردت أن أرى جونغ مين، لذلك اعتقدت أنني سأمر.
I have something to say too.
لدي شيء لأقوله أيضًا.
What is it? I only have five minutes--
ما هذا؟ لدي خمس دقائق فقط--
Our house.
منزلنا.
I want it to be jointly owned.
أريد أن تكون مملوكة بشكل مشترك.
Jointly owned? With whom?
مملوكة بشكل مشترك؟ مع من؟
Isn't that obvious? Me.
أليس هذا واضحا؟ أنا.
So that's the reason you came all the way here?
هذا هو السبب جئت على طول الطريق هنا؟
I always wondered,
وكنت أتساءل دائمًا،
"Why is my phone the only thing I have under my name?"
"لماذا هاتفي الشيء الوحيد الذي أملكه تحت اسمي؟"
"Are other families like this too?"
"هل العائلات الأخرى مثل هذا أيضًا؟"
I was always so curious but too embarrassed to ask.
لقد كنت دائما فضوليا جدا ولكن بالحرج جدا أن نسأل.
I thought other wives would treat me like an idiot.
اعتقدت زوجات أخريات سوف يعاملني مثل احمق.
I inherited that house, so I can't do whatever I want with it.
لقد ورثت ذلك المنزل لذلك لا أستطيع أن أفعل ما أريد به.
We'll talk later at home.
سنتحدث لاحقا في المنزل.
I have nothing else to say.
ليس لدي أي شيء آخر لأقوله.
Prepare to answer me when you get home.
استعد للإجابة علي عندما تعود إلى المنزل.
What, you crazy bastard?
ماذا أيها الوغد المجنون؟
Who are you to send a patient home, you idiot!
من أنت لترسل بيت مريض أيها الغبي!
I mean, I said that they needed to be tested,
أعني أنني قلت ذلك وكانوا بحاجة إلى الاختبار،
but the patient was adamant about going home.
لكن المريض كان مصرا حول العودة إلى المنزل.
Did it make you feel like you were a real doctor
هل جعلك تشعر كما لو كنت طبيبا حقيقيا
after the patient said they felt better
بعد أن قال المريض أنهم شعروا بتحسن
just because of some painkillers you prescribed?
فقط بسبب بعض المسكنات التي وصفتها؟
Stop playing doctor at the ER.
التوقف عن لعب دور الطبيب في غرفة الطوارئ.
That patient should've had an appendectomy and be in a hospital bed.
كان يجب أن يخضع ذلك المريض لعملية استئصال الزائدة الدودية ويكون في سرير المستشفى.
But because of you,
ولكن بسببك،
they're in excruciating pain from septic shock from panperitonitis.
إنهم يعانون من آلام مبرحة من الصدمة الإنتانية من التهاب الصفاق.
Do you understand?
هل تفهم؟
What are you doing? Hurry up and contact that patient.
ماذا تفعل؟ أسرع واتصل بهذا المريض.
She's literally crushing him.
إنها تسحقه حرفياً.
She even looks mean.
حتى أنها تبدو لئيمة.
Doctor.
طبيب.
Oh, my. Professor.
يا بلدي. أستاذ.
-But did you just call me "doctor"? -Yes.
-ولكن هل ناديتني للتو بـ "الطبيب"؟ -نعم.
It's been so long since someone called me that,
لقد مضى وقت طويل منذ أن دعاني أحدهم بذلك،
so it didn't cross my mind you'd be referring to me.
لذلك لم يخطر ببالي كنت سوف تشير لي.
But it's nice to be called a doctor.
لكن من الجميل أن تُدعى طبيباً.
It's nothing, but you seem to be enjoying it a lot.
لا شيء، ولكن يبدو أنك أن أستمتع به كثيرًا.
Doctor.
طبيب.
Give me your number.
أعطني رقمك.
I feel like you misconstrue things often.
أشعر أنك تسيء فهم الأشياء في كثير من الأحيان.
That's not it. It's just that you asked for my number so suddenly.
هذا ليس هو. انها مجرد أنك سألت لرقم هاتفي فجأة.
I'm sorry.
أنا آسف.
The pictures of you. I thought I should send them to you.
الصور لك. اعتقدت أنني يجب أن أرسلهم لك.
Right.
يمين.
You're right. There's no need for you to hold onto photos of me.
أنت على حق. ليست هناك حاجة لك للتمسك بصور لي.
Here you go.
ها أنت ذا.
I sent them.
لقد أرسلتهم.
Okay.
تمام.
You can delete them now.
يمكنك حذفها الآن.
What brings you here though?
ما الذي أتى بك إلى هنا بالرغم من ذلك؟
Someone asked to see me.
طلب شخص ما أن يراني.
What about you?
ماذا عنك؟
I came to meet my son and husband.
جئت للقاء ابني وزوجي.
You said they were both doctors, right?
قلت أنهما طبيبان، أليس كذلك؟
So they work here.
لذا فهم يعملون هنا.
Do you feel all right?
هل تشعر أنك بخير؟
Yes, you performed the surgery so well.
نعم، لقد أجريت الجراحة بشكل جيد.
I wasn't able to properly thank you.
لم أتمكن من تقديم الشكر المناسب لك.
I guess being sick made me forget my manners.
أعتقد أن المرض جعلني أنسى أخلاقى
Thank you so much, Dr. Kim.
شكرا جزيلا لك دكتور كيم.
To a doctor, there's no better thank you than if a patient becomes healthy again.
للطبيب، ليس هناك أفضل من الشكر مما لو أصبح المريض بصحة جيدة مرة أخرى.
I had forgotten for a long time, but being a doctor…
لقد نسيت لفترة طويلة، ولكن كونك طبيبا...
is such a good profession.
هي مهنة جيدة.
You heal the sick.
أنت تشفي المرضى.
Do you have plans to work again?
هل لديك خطط للعمل مرة أخرى؟
What?
ماذا؟
That'd be a disservice to the patients.
سيكون ذلك بمثابة ضرر للمرضى.
You saw what happened last time.
لقد رأيت ما حدث في المرة الماضية.
That's not true.
هذا ليس صحيحا.
I think you would do a good job.
أعتقد أنك سوف تقوم بعمل جيد.
Me?
أنا؟
THE 48TH CLASS OF GUSAN UNIVERSITY
الفصل الثامن والأربعون من جامعة جوسان
Joint ownership?
ملكية مشتركة؟
Yes, I thought that I should consult with you.
نعم، اعتقدت ذلك يجب أن أتشاور معك.
Of course, you should consult me!
بالطبع يجب عليك استشارتي!
I'm the one who persuaded your father
أنا من أقنع والدك
-to switch the deed to your name early. -Right.
-لتبديل الفعل إلى اسمك في وقت مبكر. -يمين.
Did the big surgery mess with her head or something?
أجرى الجراحة الكبيرة تعبث برأسها أو شيء من هذا؟
I was surprised too--
لقد تفاجأت أيضاً--
Don't even listen to her.
لا تستمع لها حتى.
She'll hear you.
سوف تسمعك.
That's the point!
هذه هي النقطة!
How dare she demand this?
كيف تجرؤ على المطالبة بهذا؟
She must've gone crazy after that sickness.
لا بد أنها أصيبت بالجنون بعد ذلك المرض.
Look at her going on a power trip!
أنظر إليها وهي تذهب في رحلة للطاقة!
-Stop going on a power trip! -Come on.
-توقف عن الذهاب في رحلة السلطة! -تعال.
Let go.
اتركه.
My back hurts.
ظهري يؤلمني.
I thought I had it under control.
اعتقدت أنني أسيطر على الأمر.
RESIDENT DR. CHA JEONG-SUK
المقيم د. تشا جيونج سوك
Do you have plans to work again?
هل لديك خطط للعمل مرة أخرى؟
Come here for a moment.
تعال هنا للحظة.
CHA JEONG-SUK
تشا جيونج سوك
What is it?
ما هذا؟
About the joint ownership, I consulted my mother--
بخصوص الملكية المشتركة لقد استشرت والدتي..
I consulted her, and…
لقد تشاورت معها، و...
I think it'll be hard.
أعتقد أنه سيكون من الصعب.
She doesn't want to do it?
إنها لا تريد أن تفعل ذلك؟
It's under your name.
إنه تحت اسمك
She's from an older generation,
إنها من جيل أكبر سناً،
so she may not be able to understand.
لذلك قد لا تكون قادرة على الفهم.
I hope you can understand this time.
آمل أن تتمكن من فهم هذه المرة.
Was there ever a time when I didn't understand?
هل كان هناك وقت من أي وقت مضى عندما لم أفهم؟
Don't go all negative about this.
لا تذهب كل سلبية حول هذا الموضوع.
You seem to be having fun lately even without this.
يبدو أنك تستمتع بوقتك مؤخرًا حتى بدون هذا.
Honey.
عسل.
What if…
ماذا لو…
I applied for residency?
تقدمت بطلب الإقامة؟
-What? -Because of Jung-min's accident,
-ماذا؟ -بسبب حادث جونغ مين،
I gave up on the residency.
لقد تخليت عن الإقامة.
Lately, I have a lot of regrets about what I gave up back then.
في الآونة الأخيرة، لدي الكثير من الندم حول ما تخليت عنه في ذلك الوقت.
I was thinking of starting my practice…
كنت أفكر في بدء ممارستي ...
again.
مرة أخرى.
Applying for residency? Why now?
التقدم بطلب للحصول على الإقامة؟ لماذا الآن؟
Seriously, stop making me laugh.
على محمل الجد، توقف عن جعلي أضحك.
If you want to work, go to work for a local clinic.
إذا كنت ترغب في العمل، اذهب للعمل في عيادة محلية.
I have to have experience to work at a clinic too.
يجب أن يكون لدي خبرة للعمل في العيادة أيضا.
I haven't practiced in 20 years, so how can I suddenly treat patients?
لم أتدرب منذ 20 عاماً فكيف يمكنني علاج المرضى فجأة؟
It might be hard, but going through my residency--
قد يكون الأمر صعبًا، لكن من خلال إقامتي--
You'll be 50 by the time you finish.
سيكون عمرك 50 عامًا عند الانتهاء.
The average life expectancy is longer now, so that's still young.
متوسط العمر المتوقع أصبح أطول الآن، لذلك لا يزال صغيرا.
Who would welcome an old and sick resident?
من سيرحب مقيم قديم ومريض؟
Don't be a nuisance and just drop it.
لا تكون مصدر إزعاج ومجرد إسقاطه.
If you keep being like this,
إذا استمريت على هذا الحال،
I'm going to apply to your hospital and your department.
انا ذاهب لتقديم طلب إلى المستشفى الخاص بك والقسم الخاص بك.
I'm the chief of my department. I won't pick you.
أنا رئيس قسمي. لن أختارك.
When we were in school, my grades were much better than yours.
عندما كنا في المدرسة، كانت درجاتي أفضل بكثير من درجاتك.
I took the lead after pre-med.
أخذت زمام المبادرة بعد ما قبل الطب.
That's because I had a baby then!
ذلك لأنني أنجبت طفلاً حينها!
If you had helped me out with the baby,
لو كنت قد ساعدتني مع الطفل،
my grades wouldn't have dropped.
درجاتي لن تنخفض.
If that's what you want to do, then give it a shot.
إذا كان هذا ما تريد القيام به، ثم أعطها فرصة.
It's pretty obvious what your score will be if you take the test now.
من الواضح جدًا ما هي درجاتك سيكون إذا قمت بإجراء الاختبار الآن.
Once you fail, you'll finally get a reality check.
بمجرد فشلك، ستحصل أخيرًا على فحص للواقع.
If I pass, what will you do then?
إذا نجحت، ماذا ستفعل بعد ذلك؟
Just go to sleep.
فقط إذهب إلى النوم.
Bonjour.
صباح الخير.
This place makes proper French cuisine.
هذا المكان يقدم المأكولات الفرنسية المناسبة.
It's a Michelin two-star.
إنها نجمة ميشلان.
It's hard to get a reservation here,
من الصعب الحصول على حجز هنا،
but I asked a friend to pull some strings so I could come here with you.
لكنني طلبت من صديق أن يسحب بعض الخيوط حتى أتمكن من المجيء إلى هنا معك.
I see.
أرى.
There's no mother-in-law like me, is there?
ليس هناك حماة مثلي، هل هناك؟
Yes.
نعم.
A mother-in-law like you is rare.
حماة مثلك نادرة.
Eat up. I'm not sure if it'll suit your palate though.
تناول الطعام. لست متأكدا إذا كان يناسب ذوقك بالرغم من ذلك.
Okay.
تمام.
I'm sure you already heard it from In-ho,
أنا متأكد أنك سمعت ذلك بالفعل من إن-هو،
but I thought it would be better to hear it from me directly and honestly.
لكنني اعتقدت أنه سيكون أفضل لسماع ذلك مني مباشرة وبصراحة.
In-ho wanted to add your name to the house deed,
أراد In-ho إضافة اسمك إلى سند المنزل،
but I told him he can't.
لكنني أخبرته أنه لا يستطيع ذلك.
Your father-in-law plugged away
والد زوجك موصول
at his hospital to buy that house.
في المستشفى لشراء هذا المنزل.
Though sons and daughters are treated the same now,
ولو أبناء وبنات يتم التعامل معهم بنفس الطريقة الآن
things are different in a prestigious family like ours.
الأمور مختلفة في عائلة مرموقة مثل عائلتنا.
Assets should be passed down from a son to their son.
يجب أن تنتقل الأصول من ابن لابنهما.
In the end, all the family assets will be passed down to Jung-min.
وفي النهاية كل أصول الأسرة سيتم تمريرها إلى جونغ مين.
As his mother, there's no need to touch your son's assets, right?
كوالدته، ليست هناك حاجة للمس أصول ابنك، أليس كذلك؟
Don't take what I said to heart.
لا تأخذ ما قلته على محمل الجد.
And don't give your husband a hard time about this either, okay?
ولا تعطي زوجك وقت عصيب بخصوص هذا أيضًا، حسنًا؟
Okay.
تمام.
You should use this car.
يجب عليك استخدام هذه السيارة.
I thought about getting you a new one,
فكرت أن أشتري لك واحدة جديدة
but it's only been a year since I bought it,
ولكن لم يمض سوى عام واحد منذ أن اشتريته،
so it's as good as new.
لذا فهي جيدة كالجديدة.
It's okay, Mother.
لا بأس يا أمي.
I understand what you're saying.
أنا أفهم ما تقوله.
All right.
حسنًا.
You're a smart girl.
أنت فتاة ذكية.
Shall we have some wine?
هل يجب أن نتناول بعض النبيذ؟
Okay.
تمام.
2022 RESIDENT EXAM PREP BOOK
كتاب الإعداد للامتحان المقيم لعام 2022
Honey…
عسل…
What?
ماذا؟
Jeez.
جيز.
Goodness.
الخير.
Wait. I'm getting off too. I'm sorry!
انتظر. أنا النزول أيضا. أنا آسف!
Jeez, it's cold.
جيز، الجو بارد.
SURGERY MOCK EXAM
امتحان الجراحة وهمية
RESIDENT ASSESSMENT EXAMINATION
فحص تقييم المقيم
2022 RESIDENT ASSESSMENT EXAMINATION
امتحان تقييم المقيم 2022
Ms. Cha Jeong-suk's score
نتيجة السيدة تشا جيونج سوك
for the 2022 resident assessment examination is 49.
لتقييم المقيمين لعام 2022 الفحص هو 49.
2022 RESIDENT ASSESSMENT EXAMINATION 49 OUT OF 50
امتحان تقييم المقيم 2022 49 من أصل 50
JUNG-MIN, YOUR RESIDENCY EXAM SCORE IS OUT, RIGHT?
جونج مين، امتحان الإقامة الخاص بك النتيجة خارج، أليس كذلك؟
HOW DID YOU DO?
كيف فعلت؟
MY SON: I SCORED 45
ابني: لقد سجلت 45
THAT'S A GREAT SCORE AS AN INTERN CONGRATULATIONS!
هذه نتيجة رائعة كمتدرب تهانينا!
It's a fresh, good look on you.
إنها نظرة جديدة وجيدة عليك.
Great.
عظيم.
That's great. One more time.
هذا عظيم. مرة أخرى.
RESIDENCY APPLICATION
طلب الإقامة
NAME: CHA JEONG-SUK
الاسم: تشا جيونج سوك
DEPARTMENT
القسم
Female, 36 years old.
أنثى، 36 سنة.
We suspect she has multiple fractures in her abdomen and pelvis from a car crash.
نشك في أن لديها كسور متعددة في بطنها وحوضها من حادث سيارة.
She went into cardiac arrest, so we've been performing CPR.
ودخلت في حالة سكتة قلبية، لذلك كنا نقوم بإجراء الإنعاش القلبي الرئوي.
For how long? Is everything else okay?
إلى متى؟ هل كل شيء آخر على ما يرام؟
We've been performing it for ten minutes.
لقد قمنا بذلك لمدة عشر دقائق.
Transfer her quickly. Someone hold her bag valve mask
نقلها بسرعة. شخص ما يحمل قناع صمام حقيبتها
and someone keep performing CPR.
ويستمر شخص ما في إجراء الإنعاش القلبي الرئوي.
What are you doing? Switch with him!
ماذا تفعل؟ التبديل معه!
Have you never performed CPR?
هل لم تقم بإجراء الإنعاش القلبي الرئوي من قبل؟
-I'll do it! -Let's go.
-سأفعل ذلك! -دعنا نذهب.
DEPARTMENT: SURGERY
القسم: الجراحة
No.
لا.
Being a surgeon at my age would be pushing it.
كوني جراحًا في عمري سيتم دفعه.
Hi, Ye-bin.
مرحبًا يي بن.
I have to take some blood samples. There you go.
يجب أن آخذ بعض عينات الدم. ها أنت ذا.
Doctor.
طبيب.
Yes?
نعم؟
How long can I live?
كم من الوقت يمكنني أن أعيش؟
Even the thought of it is heartbreaking.
حتى التفكير في الأمر مفجع.
I don't think I can treat sick kids.
لا أعتقد أنني أستطيع علاج الأطفال المرضى.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
مستشفى جامعة جوسان
There are resident interviews today, and I was looking through them
هناك مقابلات للمقيمين اليوم، وكنت أبحث من خلالهم
when I came across a fascinating candidate.
عندما صادفت مرشح رائع.
She's older than me.
إنها أكبر مني.
She always got good grades.
كانت تحصل دائمًا على درجات جيدة.
She scored high on the medical licensing exam.
لقد سجلت درجة عالية في امتحان الترخيص الطبي.
And she scored 49 on the resident exams.
وحصلت على 49 في امتحانات المقيمين.
I wonder why such a smart person didn't practice for so long.
وأتساءل لماذا هذا الشخص الذكي لم أتدرب لفترة طويلة.
What's the point? She'll be 50 soon.
ما هي النقطة؟ وقالت انها سوف تكون 50 قريبا.
How many applicants do we have this time?
كم عدد المتقدمين لدينا هذه المرة؟
There are three spots and four applicants.
هناك ثلاثة أماكن وأربعة المتقدمين.
Then it's decided. She's out.
ثم تقرر. لقد خرجت.
Dr. Choi, wasn't she a classmate of yours in med school?
دكتورة تشوي، ألم تكن زميلة في الصف لك في كلية الطب؟
You seem like you're similar in age.
يبدو أنك متشابه في العمر.
Yes. But it's been so long that my memory is kind of fuzzy.
نعم. ولكن لقد مضى وقت طويل أن ذاكرتي غامضة نوعًا ما.
But it says right here that she received a liver transplant.
لكنها تقول هنا أنها خضعت لعملية زرع كبد.
What? Liver transplant.
ماذا؟ زرع الكبد.
Goodness.
الخير.
Then she's 200% out.
ثم خرجت بنسبة 200٪.
-Hey. -What's the deal with your wife?
-يا. -ما الأمر مع زوجتك؟
-What do you mean? -She applied--
-ماذا تقصد؟ -قدمت طلبها--
She applied to our hospital in my department.
تقدمت بطلب إلى المستشفى لدينا في قسمي.
Did you already know?
هل تعلم بالفعل؟
Really?
حقًا؟
One of the professors doing the interviews showed me her application.
أحد الأساتذة يجري المقابلات أظهرت لي تطبيقها.
She definitely applied.
لقد تقدمت بالتأكيد.
Cha Jeong-suk, Gusan University School of Medicine, freshman in 1995.
تشا جيونج سوك، جامعة جوسان كلية الطب، طالب بالسنة الأولى 1995.
She scored 49 on the resident exams.
حصلت على 49 درجة في امتحانات المقيمين.
Hello? Say something.
مرحبًا؟ قل شيئا.
She scored 49? That woman has completely lost her mind!
حصلت على 49؟ تلك المرأة فقدت عقلها تماما!
Sorry. Hang up for a minute.
آسف. شنق لمدة دقيقة.
JUNG-MIN'S DAD
والد جونغ مين
-Your call cannot be… -Damn it.
- مكالمتك لا يمكن أن تكون... -اللعنة.
JUNG-MIN'S MOM
والدة جونغ مين
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
مستشفى جامعة جوسان
2022 RESIDENCY INTERVIEWS
مقابلات الإقامة لعام 2022
I'll be there soon.
سأكون هناك قريبا.
Okay, please just check for now.
حسنًا، من فضلك فقط تحقق الآن.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
مستشفى جامعة جوسان
-Kim U-ju. -Yes.
-كيم يو جو. -نعم.
Mom?
أم؟
Mom.
أم.
You can't just come here.
لا يمكنك المجيء إلى هنا فحسب.
It's fine.
لا بأس.
INTERVIEW IDENTIFICATION TAG
بطاقة تعريف المقابلة
I'm here for an interview too.
أنا هنا لإجراء مقابلة أيضا.
-What? -Let's talk later.
-ماذا؟ -دعونا نتحدث لاحقا.
You've got this!
لقد حصلت على هذا!
How is your health right now?
كيف هي صحتك الآن؟
As I wrote in my application,
وكما كتبت في طلبي
I received a liver transplant, and I am healthy now.
لقد أجريت عملية زرع كبد، وأنا بصحة جيدة الآن.
You may not have any difficulty in your everyday life.
قد لا تواجه أي صعوبة في حياتك اليومية.
However, the training process demands
ومع ذلك، فإن عملية التدريب تتطلب
a lot of mental and physical energy, does it not?
الكثير من العقلية والطاقة الجسدية، أليس كذلك؟
You must be taking immunosuppressants right now too.
يجب أن تأخذ مثبطات المناعة الآن أيضًا.
-Yes. -What if you get infected in the hospital?
-نعم. -ماذا لو أصبت بالعدوى في المستشفى؟
Nothing's more important than your life.
لا شيء أكثر أهمية من حياتك.
That's enough. She must know that the best.
هذا يكفي. يجب أن تعرف أن الأفضل.
Also, you are not young.
كما أنك لست شاباً.
To be exact, you're a bit old.
على وجه الدقة، أنت كبير في السن بعض الشيء.
I mean, you're very old.
أعني، أنت كبير في السن.
-Are you 45? -I'm 46.
-هل أنت 45؟ -عمري 46.
To be honest, given your age,
بصراحة، بالنظر إلى عمرك،
it won't be easy to maintain a good relationship with your colleagues.
لن يكون من السهل الحفاظ عليه علاقة جيدة مع زملائك.
To be even more honest,
ولكي نكون أكثر صدقًا،
you already know that others will dislike you.
أنت تعرف بالفعل أن الآخرين سوف يكرهونك.
Yes, hello?
نعم مرحبا؟
Yes, this is Cha Jeong-suk.
نعم، هذا تشا جيونج سوك.
Excuse me.
اعذرني.
If you don't mind,
إذا كنت لا تمانع،
could I know the reason I was rejected?
هل يمكنني معرفة سبب رفضي؟
Was it because of my age?
هل كان ذلك بسبب عمري؟
Yes, okay.
نعم حسنا.
So what did they say?
فماذا قالوا؟
They told me to look for other hospitals before it's too late.
قالوا لي أن أبحث عن مستشفيات أخرى قبل فوات الاوان.
Then you should apply to a smaller hospital.
ثم يجب عليك التقديم إلى مستشفى أصغر.
You can just go somewhere else. Why are you so down?
يمكنك فقط الذهاب إلى مكان آخر. لماذا أنت محبط للغاية؟
Failure is always painful.
الفشل دائما مؤلم.
-Welcome. -Hello.
-مرحباً. -مرحبًا.
What happened to your face?
ماذا حدث لوجهك؟
What about it?
ماذا عن ذلك؟
You don't look well.
أنت لا تبدو بخير.
Really?
حقًا؟
I feel fine.
أشعر بخير.
Then that's a relief.
ثم هذا هو الارتياح.
Right, why don't you go on a vacation?
حسنًا، لماذا لا تذهب في إجازة؟
You're probably mentally exhausted after the surgery.
ربما أنت عقليا استنفدت بعد الجراحة.
Don't you think it'd be good for you to go somewhere nice?
ألا تعتقد أنه سيكون جيدًا بالنسبة لك للذهاب إلى مكان جميل؟
She got rejected.
لقد تم رفضها.
What a relief. Congratulations.
يا لها من راحة. تهانينا.
Even though test methods have advanced, you can't miss that point.
على الرغم من تقدم طرق الاختبار، لا يمكنك تفويت هذه النقطة.
-Yes. -Yes, okay.
-نعم. -نعم، حسنا.
Yes, okay.
نعم حسنا.
DOCTOR CHA
دكتور تشا
Being sorry won't solve this issue. What will you do now?
الاعتذار لن يحل هذه المشكلة. ماذا ستفعل الآن؟
We'll have to make her quit.
سيتعين علينا أن نجعلها تستقيل.
Honey, can you drop me off?
عزيزي، هل يمكنك أن تنزلني؟
No, I can't.
لا، لا أستطيع.
How can you decide on a treatment plan for a patient when you know so little?
كيف يمكنك اتخاذ قرار بشأن خطة العلاج لمريض عندما لا تعرف إلا القليل؟
You can't even pretend to be a doctor at this rate.
لا يمكنك حتى التظاهر أن تكون طبيباً بهذا المعدل.
No one knows about me and her.
لا أحد يعرف عني وعنها.
-And we don't want people to know. -Why not?
- ولا نريد أن يعرف الناس. -لماذا لا؟
The people at the hospital don't know that they're my son and husband.
الأشخاص في المستشفى لا يعرفون أنهم ابني وزوجي.
I know, but when are you going to get a divorce?
أعرف، لكن متى ستذهب؟ للحصول على الطلاق؟
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
ترجمة الترجمة بواسطة: يون جي تشي